Tradițional, obiectul driver este o componentă software ce permite comunicarea între sistemul
de operare și un dispozitiv, facilitând transferul de date între aplicație și hardware prin
intermediul sistemului de operare. Driverul, este dezvoltat, de obicei, de producătorul
dispozitivului.
Cu toate acestea, sunt situații în care nu este neapărat necesară scrierea unui driver sau
necesitatea existenței unui dispozitiv hardware pentru a scrie un drive.
Modurile de operare ale procesorului: Procesorul funcționează fie în modul
utilizator (pentru aplicații), fie în modul kernel (pentru componentele de bază ale
sistemului). Aceasta împărțire ne asigură că aplicațiile ce rulează sunt izolate de
funcțiile critice ale sistemului.
